Ingredientes:
12 Tortillas de Maíz Guerrero
1 pechuga de pollo entera, de unas 12 oz. (375 g) cocinada y desmenuzada
1 1/2 taza de caldo de pollo
2 dientes de ajo
1 cebolla pequeña
Sal al gusto
2-4 chiles serranos
2 lb (1 kilo) de tomatillos verdes sin cáscara
1/2 taza de cilantro picado
1 cda. de aceite
Aceite para freír
1/2 taza de crema espesa (opcional)
1/2 taza de queso feta desmenuzado (opcional)

Cómo preparlo:
1. Pon dos dientes de ajo y los chiles en una olla con agua hirviendo. Luego de 5 minutos, añade los tomatillos verdes y cocina por otros 7 minutos. Escurre.

2. En una licuadora, haz un puré con los jitomates verdes, el ajo, los chiles y el cuarto de cebolla. Añade el cilantro y mezcla ligeramente para que el cilantro no se muela demasiado. Agrega una taza del caldo de pollo.

3. Calienta el aceite en una sartén pequeña y sofríe el puré de tomatillos verdes. Añade 1 cdta. de sal. Baja el fuego y cocina sin tapar por 10 minutos. Si la salsa queda demasiado espesa, agrega otra 1/2 taza de caldo.

4. En una sartén, calienta la mitad de la salsa. Aparte, fríe las tortillas en aceite hasta que comiencen a ablandarse, unos 10 segundos por cada lado.

5. Moja cada tortilla en la salsa tibia y ponlas en un plato semi extendido. Coloca una porción de pollo en el centro de cada tortilla, y enrolla. Con una cuchara, vierte la salsa tibia sobre las enchiladas y cubre con la cebolla en rebanadas. Añade crema y queso feta, si lo deseas.